MVC  = Model View Controller

mySQL
Model                               View


                Controller
                Dispatcher
                Routes
                        
                        
                Web server


                Browser

Tương tác lấy dữ liệu qua Model
Render giao diện qua View

1. Tấn công DoS/DDoS làm ảnh hưởng đến tiêu chuẩn nào của an toàn thông 
tin?
Tính sẵn sàng
Tính toàn vẹn
Tính bí mật
Tính xác thực
2. Một hệ thống xác thực sinh trắc học cho phép một người giả mạo hình thức 
nhân viên công ty khi vào hệ thống là hiện tượng gì sau?
False negative
False positive
True negative
True positive
3. Cơ chế kiểm soát truy cập nào cho phép chủ sở hữu dữ liệu tạo và quản lý 
kiểm soát truy cập?
List Based Access Control (LBAC)
Attribute Based Access Control (ABAC)
Mandatory Access Control (MAC)
Role Based Access Control (RBAC)
Discretionary Access Control (DAC)
4. Trong mã hóa bất đối xứng (còn gọi là mã hóa hóa công khai). Bob muốn 
tạo chữ ký cho văn bản M để gửi cho Alice. Bob cần dùng khóa gì?
Khóa Public của Bob
Khóa Public của Alice
Khóa Private của Alice
Khóa Private của Bob
 5. Trong mã hóa bất đối xứng (còn gọi là mã hóa hóa công khai). Alice cần mã 
hóa văn bản để gửi cho Bob thì Alice cần dùng khóa gì?
Khóa Public của Alice
Khóa Private của Alice
Khóa Private của Bob
Khóa Public của Bob
 6. Chế độ hoạt động nào sau đây mã hóa các khối một cách riêng biệt?
ipher block chaining mode – CBC
Output feedback mode – OFB
Cipher feedback mode - CFB
Electronic codebook mode - ECB
8. Các khối xử lý nào được dùng trong mã hóa đối xứng AES?
ShiftRows
SubBytes
Straight P-box
MixRows
Shift left
Compression P-box
 9. Diffie - Hellman là thuật toán dùng để
Tạo khoá
Hash khóa
Trao đổi khóa
Mã hóa khóa
Giải mã khóa
 10. Kiểu tấn công nào sau đây không phải khai thác các lỗ hổng của ứng dụng 
Web?
Cross-site scripting
SQL Injection
Cross Site Request Forgery
Social Engineering
 11. ều nào sau đây sẽ bảo vệ tốt nhất trước cuộc tấn công cụ SQL Injection?
  IDSFirewall
Lọc dữ liệu người dùng nhập vào
Lưu lượng truy cập web được mã hóa
 12. Tấn công nào có thể bỏ qua hệ thống xác thực để truy cập vào máy tính?
Front door
Brute Force
DoS
Backdoor
 13. Công cụ nào dùng để quét cổng của máy tính
Ping
Tracert
Nmap
Nslookup 
telnet
 14. Hệ thống phát hiện xâm nhập dựa vào dấu hiệu (Signature-based IDS) hoạt 
động dựa vào yếu tố nào?
Các dấu hiệu tấn công
Các dấu hiệu bất thường
Nội dung website
Các dấu hiệu bình thường
 15. dạng mã độc nào sau đây sống độc lập?
Rootkit
Logic boom
Trojan
Zombie
Worm
 16. Tại sao các nhà phát triển phần mềm đính kèm theo các giá trị băm bằng 
hàm MD5 của các gói cập nhật cho phần mềm cùng với các gói đó để các 
khách hàng của họ có thể download từ Internet?
  Khách hàng có ể xác thực tính toàn vẹn và gói cập nhật cho phần mềm sau
 khi download vềKhách hàng có thể khẳng định tính xác thực của Site mà họ download gói 
cập nhật về
Khách hàng có thể yêu cầu các bản cập nhật mới cho phần mềm trong tương
 lai bằng cách sử dụng giá trị hàm băm đính kèm theo
Khách hàng cần giá trị của hàm băm để có thể kích hoạt được phần mềm 
mới
 17. Loại malware nào sau đây có thể ẩn các tiến trình và các tập tin trên hệ 
thống?
Trojan
Adware
Worm
Rootkit
 18. Thuật toán mật mã nào sau đây dựa trên độ khó của bài toán phân tích các 
số lớn thành tích của hai thừa số nguyên tố ban đầu?
ECC
RSA
DES
Diffie-Hellman
 19. Điều gì xảy ra khi máy X sử dụng kỹ thuật ARP spoofing để nghe lén thông 
tin từ máy Y?
X giả mạo địa chỉ MAC của Y
X giả mạo địa chỉ IP của Y
Y giả mạo địa chỉ MAC của X
Y giả mạo địa chỉ IP của X
 20. Một máy chủ Web của một công ty được cấu hình các dịch vụ sau: HTTP, 
HTTPS, FTP, SMTP. Máy chủ này được đạt trong vùng DMZ. Những cổng 
nào cần phải mở trên Firewall để cho phép máy người dùng có thể sử dụng 
dịch vụ trên máy này?
119, 23, 21, 80, 23
434, 21, 80, 25, 20
80, 20, 21, 25, 443
110, 443, 21, 59, 25
21. Giao thức nào sau đây được dùng để mã hóa dữ liệu trao đổi giữa Web 
Browser và Web server?
IPSec
HTTP
SSL/TLS
VPN
SMTP
 22. Cách tốt nhất để nhận ra hành vi bất thường và đánh ngờ trên hệ thống của 
bạn là gì?
Nhận biết các cuộc tấn công mới
Cấu hình IDS để phát hiện và báo cáo tất cả các lưu lượng bất thường
Biết các hoạt động bình thường của hệ thống là như thế nào
Nghiên cứu dấu hiệu hoạt động của các loại tấn công chính
24. Trong an toàn thông tin, Ping Sweep được sử dụng để làm gì?
Để xác định các host đang hoạt động trên mạng
Để xác định vị trí của các host đang hoạt động trên mạng
Để xác định các cổng đang mở trên mạng
Để xác định vị trí của các tường lửa trên mạng
 25. Điều nào sau đây mô tả tốt nhất cơ chế kiểm soát truy cập trong đó các 
quyết định kiểm soát truy cập dựa trên trách nhiệm của người dùng trong 
một tổ chức?
 MAC (Mandatory Access Control)
RBAC (Role Based Access Control)
DAC (Discretionary Access Control)
Rule Based Access Control
 26. Ma trận điều khiển truy cập (Access control matrix) thể hiện mối quan hệ 
giữa các thành phần nào sau đây?
Subject
Object
Rights/Permissions
Users
Security policy
Database
 27. Từ ma trận điều khiển truy cập, ta có thể suy ra các thông tin nào sau đây?
Access control lists
Capability lists
Subjects orientation lists
Objects orientation list
Group policy objects
 28. Access control liên quan đến 2 chức năng chính là?
Authentication
Authorization
Least privilege principle
Role Based Access Control
Rule Based Access Control
 29. Trong HĐH Linux, để tắt chức năng phát sinh địa chỉ bộ nhớ ngẫu nhiên, sử
 dụng lệnh nào sau đây?
$sudo sysctl –w kernel.randomize_va_space=0
$sudo sysctl –w kernel.randomize_sa_space=0
$sudo sysctl –w kernel.randomize_ram_space=0
$sudo sysctl –w kernel.randomize_store_space=0
$sudo sysctl –w kernel.randomize_as_space=0
 30. Trong tổ chức bộ nhớ của chương trình C, phần Data-Segment lưu các 
thông tin gì của chương trình?
Lưu các biến static/global đã được khởi tạo trong chương trình
Lưu các biến static/global chưa được khởi tạo trong chương trình
Lưu các biến cục bộ trong chương trình
Lưu các đối số của một hàm
Lưu mã nguồn thực thi
 31. Việc gỡ bỏ những dịch vụ và giao thức không cần thiết gọi là?
Nonrepudiation
Hardening
Auditing
Hashing
Cleaning
 32. Tại sao hacker hay sử dụng máy chủ proxy?
Để tạo kết nối mạnh mẽ hơn với mục tiêu
Để tạo một máy chủ ma trên mạng
Để có được kết nối truy cập từ xa
Để ẩn hoạt động của chúng trên mạng
 33. Giải pháp Stackshield giúp phòng chống tấn công tràn bộ đệm trên stack 
thực hiện như sau:
  Lưu trữ giá trị Return Address ở một nơi khác và sử dụng nó để kiểm tra 
m giá trị ở Return Address có bị sửa đổi hay không
Sử dụng một vùng nhớ đệm an toàn giữa Return Address và Buffer. Sử dụng
 vùng nhớ đệm an toàn này để kiểm tra xem Return Address có bị sửa đổi hay
 không
Kiểm tra giá trị Return Address có bị sửa đổi hay không
Kiểm tra chiều dài dữ liệu nhập trước khi thực hiện việc gán dữ liệu
 34. Giải pháp StackGuard giúp phòng chống tấn công tràn bộ đệm trên stack 
thực hiện như sau:
  Lưu trữ giá trị Return Address ở một nơi khác và sử dụng nó để kiểm tra 
m giá trị ở Return Address có bị sửa đổi hay không
Sử dụng một vùng nhớ đệm an toàn giữa Return Address và Buffer. Sử dụng
 vùng nhớ đệm an toàn này để kiểm tra xem Return Address có bị sửa đổi hay
 không
Kiểm tra giá trị Return Address có bị sửa đổi hay không
Kiểm tra chiều dài dữ liệu nhập trước khi thực hiện việc gán dữ liệu
35. Mục đích chính của các kỹ thuật điều khiển truy cập là?
Cung cấp tất cả các quyền truy cập cho người dùng
Giới hạn các quyền truy cập và các hành động cho người dùng hợp pháp 
được sử dụng
Ngăn chặn người dùng trái phép truy cập vào tài nguyên hệ thống
Bảo vệ máy tính khỏi virus
 36. Một hệ thống kiểm soát truy cập chỉ cấp cho người dùng những quyền cần 
thiết để họ thực hiện công việc đang hoạt động theo nguyên tắc bảo mật 
nào?
Discretionary Access Control
Least Privilege
Mandatory Access Control
Separation of Duties
 37. Để nâng cao việc phát triển các giải pháp an toàn cho một hệ thống CNTT, 
người ta tập trung đầu tư vào 3 vấn đề chính là?
Con người
Quy trình
Công nghệ
Đội ngũ chuyên gia bảo mật
Tăng chi phí đầu tư cho bảo mật
Đào tạo nâng cao nhận thức
 38. Chuẩn nào sau đây liên quan đến an toàn thông tin?
ISO 27001
ISO 2015
ISO 9001
ISO 2600
ISO 21997
 39. Cho mô tả sau: User Nam có quyền đọc và ghi trên file bt1. Nam cũng có 
quyền đọc trên file bt2 và có quyền thực thi trên file bt3. User Ha có quyền 
đọc trên file bt1. Hà có quyền đọc và ghi trên file bt2. Hà không có quyền 
truy cập trên file bt3. Xác định Clist (Capability list) đối với user Ha?
CList(Ha) = bt1: {read}, bt2: {read, write}, bt3: {}
CList(Ha) = bt1: {read, write}, bt2: {read, write}, bt3: {}
CList(Ha) = bt1: {read}, bt2: {read, write}, bt3: {read, write}
CList(Ha) = bt1: {read, write}, bt2: {write}, bt3: {read}
CList(Ha) = bt1: {}, bt2: {write}, bt3: {}
 40. Cho mô tả sau: User Nam có quyền đọc và ghi trên file bt1. Nam cũng có 
quyền đọc trên file bt2 và có quyền thực thi trên file bt3. User Ha có quyền 
đọc trên file bt1. Hà có quyền đọc và ghi trên file bt2. Hà không có quyền 
truy cập trên file bt3. Xác định ACL (Access control list) đối với file bt2?
ACL(bt2) = Nam: {read}, Ha: {read, write}
ACL(bt2) = Nam: {read, write}, Ha: {read}
ACL(bt2) = Nam: {read, write}, Ha: {read, write}
ACL(bt2) = Nam: {read}, Ha: {read}
ACL(bt2) = Nam: {read, execute}, Ha: {read, write}
 41. Mô hình AAA liên quan đến các chứng năng nào sau đây?
Authentication
Authorization
Accounting
Authenticity
Automation
Accessing
 42. Phương pháp nào sau đây là TỐT NHẤT để giảm hiệu quả của các cuộc tấn
 công lừa đảo trên mạng?
Đào tạo nâng cao nhận thức người dùng
Xác thực 2 yếu tố
Phần mềm chống lừa đảo
Quét lỗ hổng cho hệ thống định kỳ
 43. Điều nào sau đây KHÔNG đúng khi nói về lỗ hổng 0-day?
Là lỗ hổng nhà sản xuất chưa kịp vá
Là lỗ hổng phá hoại hệ thống trong vòng một ngày
Là lỗ hổng hacker chưa công bố rộng rãi
Là lỗ hổng nguy hiểm khi tấn công vào hệ thống chưa có giải pháp bảo vệ
 44. Mục đích chính của chương trình nâng cao nhận thức bảo mật là? Đảm bảo rằng mọi người đều hiểu chính sách và thủ tục của tổ chứcThông báo cho mọi người rằng quyền truy cập vào thông tin sẽ được cấp khi
 người sử dụng có yêu cầu
Cảnh báo tất cả người dùng truy cập vào tất cả các hệ thống sẽ được theo dõi
 hàng ngày
Thông báo cho người dùng để tuân thủ các quy định liên quan đến bảo vệ dữ
 liệu và thông tin
 45. Tấn công Buffer Overflow có hai loại là?
Heap và stack
Heap và network overflow
Stack và memory
Stack và SQL injection
SQL injection và XSS
 46. Tấn công một máy tính bằng cách gửi các gói TCP handshake không đúng 
thứ tự đến đích (wrong order) xảy ra ở tầng nào?
Network Interface layer
Internet layer
Transport layer
Application layer
Network layer
 47. Trong các giao thức dưới đây, giao thức nào cho phép xác thực user khi user
 gắn thiết bị vào port layer 2?
Radius
802.11X
802.3D
802.3
 48. Mục tiêu chính của an toàn thông tin là đảm bảo các tính chất theo mô hình 
C-I-A là?
Tính bí mật
Tính toàn vẹn
Tính sẵn sàng
Tính chống chối bỏ
Tính xác thực
Tính dễ mở rộng
49. Câu nào sau đây không phải là một cơ chế điều khiển truy cập?
Mandatory Access Control (MAC)
Role Based Access Control
Subjective Access Control
Attribute Based Access Control
Discretionary Access Control (DAC)
 50. Điều nào sau đây là rủi ro tiềm ẩn khi chương trình chạy ở chế độ đặc 
quyền?
Nó có thể phục vụ cho việc tạo ra các đoạn mã phức tạp không cần thiết
Nó có thể không thực hiện việc phân chia xử lý các tác vụ
Nó có thể tạo ra việc loại bỏ các ứng dụng không cần thiết
Nó có thể cho phép mã độc được chèn vào
